و
سبب در واقع شکست شدن
درختان فرسوده به ویژه
نحال ها
که هموطنان عزیز باید دیدن
این مناطق توجه داشته باشن
توصیه که میکنیم
عدم حضور بیماران تنفسی
افراد سال خورده و کدکان در فضایی باس هست
و خودداری از توقف و پارک خود
رو در اطراف درختان فرسوده
و ساختمان های نیمه کاره
حضور کنم آفای جنوبی کشور
دریای امان شرق تنگه غرمان
سنبه پنج روز آینده مواش و مطلعته
خواهند بود
آفای دریای خزر هم روز جمعه
همین شرایط رو خواهند داشت
و مشهد مقدس هم امروز
بر بعد از زور افضایش باد
پیش پیمی شده
بیش ندم ها دیروز در مشهد
دیروز بعد از زور 34 درجه بال استفشد
امروز پیمی شده
به 35 درجه بال استفشد
فرست کمین دمانیز امروز صبح در مشهد
17 درجه بال استفشد
یک کمی خانم رفی مشهد نسبت به مثلا
تهران و مرکز انگار خونکتره یه ذره
بله شهر مقدس مشهد
شبها و در واقع صبح خونکی رو داره
وضع از کنم
فردا هم تقریبا
18 درجه خواهد بود
شهر قم هم امروز
کمین دمان 22 درجه بال استفشد
و کمین دمان
و برای فردا هم
حدود هم 20 درجه پیش پیمی شده
بیشنه دم هم امروز در قم
حدود هم به 42 درجه بال استفشد میرسه
در بعضی ساعت هم وضع شباد شدید
و گرد و خاک خواهد داشت
تهران رو ارز کنم
امروز بیشنه دم هم
38 درجه بال استفشد خواهد بود
و وضع شباد رو در تهران امروز داریم
گاهی مواقع شدید خواهد بود
که احتمال گرد و خاک هم برای تهران
بجود داره
خونکترین مرکز اصطان هم
بیرجند امروز گذاره شد
با دمایی 12 درجه بال استفشد
بوجنورد و شهرکو
13 و کرمان هم 15
و خونکترین منطقه در کشور
دشت نمدان در اصطان فارسه
درجه بال استفشد
سربیشه در خورستان جنوبی 8
و
در واقع سبزدشت
و لالزار هم
دمایی 10 درجه بال استفشد
جالبه
دشت نمدان فهمدین کجا هست؟
بله
دشت نمدان
نمدان کجا هست خانورفی؟
دشت نمدان اصطان فارس
آه فارس
3 درجه بال استفشد
موامن خونکترین
آقا پاییزیه اونجا
اصطان زمستونیه
ند بحار
بحار که دیده در درطابق تاویستان هست
آره
خیلی جالبه
در واقع خونکترین خوبی داره
هوای خونکترین
خب بله
و
حالا
خدمتون ارز کنم
اگه فرصت هست
دیگر نقاط رو هم
سبزدشت هم اینطور
که خدمتون ارز کردم
در یاسوچ
بله بله بله
اگه اشتباه نکنم
یز
یا
بله در یز
10 درجه بالا استفشد
جالبه
کوپایه هم در اصطان سفهان
و لالزار هم که خدمتون ارز کردم
مرچکرم خانورفی
بله خواهش میکنم
خیلی ممنون
از این گزارش کامل و جامعه
و
براتون بهترین ها رو آرزو مندم
اجازه بفرمایید
رفت زحمت کنیم
سرمت بشین
متشکرم از گتتون
متشکرم
خدا نگهدار
این صبح شورنگیز منست
صبح طرف خیزی که هست
آینه مهر خداست
یک جهان
دلوی از آینه ها
برخیز و در آینه ها
لبخند را آغاز کن
خرشید روز آورده است
در را به روگش باز کن
آهی خدای صفن و
پروردگار روشنی
شکر از که در قلب منی
کمک کن تا که آدم ها
با قلبا مهربون باشن
تو فصل سرد تنهایی
واسه همسایبون باشن
کمک کن تا کبوترها
بسازن آشیون از عشق
برای همسدا بودن
بخونن یک نفس از عشق
دوش مردی به صبح می نارده است
این شرط آدمیت نیست
مرغ تسبیح بویان و
من خاموش
گفت این شرط آدمیت نیست
مرغ تسبیح بویان و
اون داره ناله می کنه
من بخوابم
از سالت جوانیت
سهر عادت بگی خودتونو به پاشده
پاشید
نمیگم دو ساعت به از اون
یکی از قدیم ها دوبه از اون
من یادم عاشق اشور نهامندی
دوبه از اون هرام
مشهد
از قول آیت الله حسن زوده آمدیه
کتابی داره بخرید
الهی نامه
مناجات هاییشون کرده با خدا
دیدم یه جملهش اینه
میخوام یه دور متعلق کنم
اونا که زبدست ثواب کنم
منقلب میشه آدم
هر که سهر نداره
از خود خبر نیست
یعنی خودشون نشنا
بگردین خودتونو پیدا کنید
یه حدیث داره مردم عقب گمشدهشون میگردن
اما عقب خودشون نمیگردن
بگردین خودتونو پیدا کنید
حالا بگرد خودتونو پیدا کنید
تو جواهر ناسوتی
تو خیلی مهمی بشر
ما خودمونو نشناختیم
آخرشم نشناخته میمیریم
آخرم خودمونو پیدا نمیکنیم
و میمیریم
تو قبل که پیشنونو به سنگ لحد میخوره
تازه خودمونو پیدا میکنیم دیگه کارتون
اگه خودتونو پیده کردیم
اون وقت سهر بدون ساعت
کامشی ساعتم نمیخواد کنید
دو دست آسمون عشق
امید و سرپناه باشه
برای پل زدن تا نور
باید همراه فردا شد
تا فردا راه دوری نیست
باید تو آینه پیدا شد
هنوزم میشه دریارم
زلال و پاکا بیدید
تو فصل خونه خرشی
میشه گل کرد و باز روید
هنوزم چشمای بارون
برای باقش بیدارم
نفسهای شب ایوون
هبارم باید بیدارم
هوای اطلسی داره
مولای مهربان
جاری شده از چشم زهرا کرم تو
از پنجر ی گری تو مهمام دلم شد
تا جان دهم از شد
صدایی مندگاه جلوی از جمعه دینی
رادیو مهاره
دریجهی به جهانه
روشنایی و معرفت
رادیو مهاره
صدای فضیلت و فطرت
ای که شدی طالب اصرار هم
بشنو و بشنو از اشارات را
جره ای از جامعه مهاره بنوش
گوش کنایات و روایات را
موسیقی
f
أناسدان
نشاعندست
موسیقی
مهاره great
دوست اندر اسمحهات اشرت در ازز with religion of religion of religion of religion nature of religion0001
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب من آلمین
و سلامت الله و علام محمد و آله تاهرین
عرض سلام و عدب و احترام خدمت شما شناندگان برنامه های رادی معرف
با مجموعه اخلاقی گنج سعادت در خدمت شما هستیم
زیست اخلاقی مؤمنانه در قرآن و روایات
موضوعیست که در گنج سعادت با کاش نسیه
استاد بزرگار جدر اسلام محمد حادی فلاه
ببایست رو دنبال میکنیم که در مجال امروز هم در خدمت استاد بزرگار هستیم
که در آغاز برنامه خدمتشون عرض سلام دارم
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه احزیزان شناندگان سلام عرض میکنم
در خدمت دونست
خیلی خوش آمدید جنوب است
بحث ما در چند برنامه اخیر در باب دروغ بود
از زبان و
امور
اموری که ناظر به زبان بود یاد کردیم
رضا علی ناظر به زبان رو
مسادقی برشموردیم
که یکی از اون مسادق دروغ بود و
حقیقت دروغ رو
مطرح کردید از منظر قرآن
در باب دروغ و مسائلی که ناظر به دروغ بود
مباحثی رو اشاره کردیم
در برنامه گذشته ورود پیدا کردیم
به بحث
دروغ از منظر روایات
حقیقت دروغ از منظر
معصومین در روایت فراوانی
به روایت از حضرت علی علیه السلام
اشاره کردن که هر کسی که طالبه بهشت باشه
سراغ صداقت میره
و هر کسی که جهنم و
آقبت به شرری رو دنبال کنه
دنبال دروغ میره
و باید از دروغ اجتناف ورزید
روایت از حضرت رسول
علیه السلامتون ناظر سلام علیه رو
مطرح کردن جنوب استاد که دروغ
از فاصله گرفتن ایمانه
در واقع بر کنار بودن
از ایمانه و
حضرت امیرم دقیقا این همین
روایت رو داره که
دروغ با
گناه جمع میشه و
سرپیچی از حقه و در روایات
زیاد این مسئله مطرح شده
به عنوان نمونه حضرت رسول
صلی اللہ علیه وسلم اشاره میکنن که
این معییت و
همراهی رو جنوب استاد برش
اموردن که
در واقع کسی سراغ دروغ میره
نه این که به خود
ملتزم بشه با خود
اون دروغ همراه و
آمیخت شده است حقیقت دروغ نفاقه
و روایاتی که
در باب دروغ
خیانت بودن اون رو
مطرح میکنن در مجموعی
از روایاتی که از معصومین دسیده
اشاره شده که در واقع
صدق امانته و
کهز خیانت این مبایز بود که
در مجال گذشته
جنب استاد فلدا اشاره کردن ادامه
بحث از
دروغ و حقیقت دروغ و آثار
دروغ در روایات رو در مجال
امروز منتظر هستیم که از زبان استاد فلدا
بشنم خب عنوان جدیدی
روزیل همون عنوان حقیقت
دروغ حرز میکنم که
دروغ یک خبت و خطا به حساب
میاد حقیقتن خطاست
و یک خبت
و بلکه بزرگترین
خطا در
بیان آقا رسول الله
اعظم الخطایه اللسان
بزرگترین گناه
دروغ زبانی به حساب میاد
و اوه امیر المومنی سلام الله
علیه هم ازشون اینن
همین روایت
با یک تفاوت جزئی
نقل شده که
اعظم الخطایه اندالله
اللسان
بزرگترین گناه
بیش خدا دروغ زبانی به حساب میاد
و باز حقیقت دروغ که
حقیقتن ظلمه
بیعدالتیه
وز اشیفی موزه
نیست
تخلف تکوینی و تشریعی بزن
یعنی تخلف تکوینی
یعنی از نظام تکوین
که خدای متعال
با اون ساختار صداقت چیده
این برعکس عمل میکنه
اینجا استفاده کنم
دروغوی یک وصله ناجور
در نظام تکوینه
یک حلقهیه که
داره ساز مخالف میزنه
و با این کارش
نظام الهی رو
در تکوین و تشریع برهم میزنه
خیال میکنه
خیال میکنه مسئله شخصیه
مال خودمه
من میخوام بر خودم دروغ پگم
و برامنافعه
نه نه
اصلا برهم زدن نظام الهی در تکوین و تشریع
روی همین حساب شاید قبلن گفتیم
که با هم نسبت پیدا میکنن
با همه اونهایی که در جبهه
رضای الاخلاقی بودن
الکزب و زوال
و منطقه
عن الوز الالهی
آقا امیر المومنی فرمودن
دروغ
جدایی
یک سخن و حرف
از اون موزهیه که خدای متعال
قرار دادیم
همینجا به تناسب نظرم اینه که
دروغ و دروگوی
جدا شدن از نظام احسن تکوینه
و
فاصله گرفتن از
نظام احسن تشریع
حساب میان
و من استقومن الله حدیثا
سور نسا آیه 8 و 12
کی در کلمه وجودی
یک کنفه یکون
یکون
ایجاد میکنه
و کی در کلمه تشریعی
از خدا راست گوده ره
و من استقومن الله حدیثا
نسا 8 و 7
و من استقومن الله غیله
نسا 122
کی
اون کسی که میره سراغ دروغ
در واقع رابطه
و نسبت خودش رو با خدا
خودش با دست و اختیار خودش
و انتخاب خودش قدر میکن
باز از حقیقت دروغ پسترین
اخلاق به حساب میان
یه نفعه
شا به حساب میاد
متابقه تعلیم و عموزهای ربایی
یک دناعت و پستی خاص
آقا امیر المومنین فرمودن
الکزبو من عدن الاخلاق قدرا
الکزبو من عدن الاخلاق قدرن
دروغ پسترین اخلاق به حساب میاد
و هوه نوعون من الفوش
یه نفعه شا به حساب میاد
و ضربون من الدناعه
و یه نفعه شا به حساب میاد
و اگر همون کلمه فوش رو همینجوری که خودمون میفهمیم بگیریم
آدم دروگو فوش به نظام تکفینه
توحین اصلا
اصلا خود انتخاب دروغ
و به زبان اووردن دروغ
برای هرچی و برای هر عدفی باشه
توحین به نظام احسن تکفین و تشریب اصاب میاد
و ضربون من الدناعه
یه نفعه شا به حساب میاد
و دناعت و پستی به حساب میاد
دروغ و نفعه yelling
vocabulary
queria
niqid
fails
alki
realizan
tú
duro
abla
باباه
eller
cors
b
çok
سر
tror
خواهیست
تازه یکی از بچه های
دروغ شرابه
انقدر دروغ بده و
انقدر تولیدات
بدی رو داره
الکزب و شر رون منش شرابه
دروغ از
شراب بدتره
و فرمودن کلید همه
آقا امام حسن اسکری سلام الله علی
فرمودن کلید همه
خباست ها دروغه
اگر کسی وارده
خباست و خباست های
شده شک نکنید
که از کلید دروغ استفاده کرده
جوئلت الخواهی
صوفی بیده
آقا امام حسن اسکری فرمودن
همه خباست ها پلیدی ها
توی یه خونه گذشته شده
و قرار داده شده
و جوئلت مفتاهو
الکزب
هر کسی میخواد وارد خباست بشه
مهمولا از کلید کزب استفاده
میکنه و اینجا هم
کلید
خانه خباست
و پلیدی دروغه
بدترین بدی
همین دروغ به حساب میاد و اصلا
هیچ بدی به بدی دروغ
نمیرسه
هیچ بدی به پای بدی دروغ
لا سو انا و عمیر المومنین فرمودن
سلام الله
لا سو اصف اومن الکزب
هیچ بدی
بدتر از دروغ
نیست
همه
بدی ها رو یک جا در خودش داره
و خیلی
به تحبیر عمیر المومنین تقبیح کردن
و
از ثبت که
مزمت کردن
خب اما وارد
عنوان دیگه بشیم که همون جوری که در
قرآن
فرمود خدای متحال که اشتنه به
قول زور
اینجا هم وارد بشیم که در
لسان ازارات محسوم سلام الله
علیه مجمعین هم دستور وارد شده
که از دروغ اشتناب کنید
و از حقیقت
آرسول الله صلوات الله و سلام
و علیه فرمودن
در خانه اگر کسا
از یک حرف
بسم الله
احلی ایمان همین رو ترمشق
سلوک اخلاقی خودشون
و خودسازی قرار بدن
و قرار بدیم و قرار بدم
حتما
از دروغ برحضر باشید
آقا امیر المومنین
کانه یقول
همیشه
ایا کن والکیز
باشید
اینم دستور آقا امیر المومنین
که از دروغ پریز کنید
یا فرمودن جانبالکیزب
دقیقا به فرمایی دلن
ایا کن
جانبو و همینجور کلیدواجه های
مختلف اومدن دستور دادن
جانبالکیزب
از دروغ کناره بگیرید
اجتناب کنید
مستحضری دیگه
اساس تهارت اجتنابه
دروغ یک نجاستیه
که آقا امیر المومنین نمیخواد
دوست ندارن شیعانشون
آلوده بشن به این نجاست دروغ
فرمودن
جانبو کناره بگیرید
اجتناب کنید
یا فرمودن آقا امیر المومنین
سلام الله علیکه تحفظو منالکیزب
خودتون رو
از گفتن دروغ حفظ کنید
محافظ خودتون باشید
محافظ نماز خودتون
حافظو علستلوات
قرآن کریم
محافظ زبان خودتون
محافظ قلب خودتون
محافظ زبان حستتون
زبان غالتون و زبان بدنتون
تحفظو منالکیزب
آقا امام زینال آبدین
سلام الله علیکه نقش شده ازشون
کانا یقول لولده
همیشه به بچه هاشون میفرمودن
که اتقلکیزب
یا کم
جانبو
تحفظو
و آقا امام زینال آبدین
اتقلکیزب
تقوا پیشه کنید
خیشتندار
باشید خودتون رو نگه دارید
مبادا به کزمالوده بشید
یکی از جاهایی که مومن
وقایه میخواد
یک سپر میخواد
کجاست
در مقابل کزمی
اتقلکیزب
فرمودن از دروخ
پرهیز کنید از سقیر منهو
ورکبیر
چه کچیک باشه چه
بزرگ فی کل جدن
و حضل
جدی و شوخی
فرقی ندارید
قرآن موسیقی